1. Задача имеет поля: дата, наименование, статус выполнения. Задача может содержать несколько файлов.

Присутствуют две основные сущности : TodoItem и TodoItemFileAttachment. Между ними реализована связь типа один - ко - многим

2. API должен позволять работать с задачами (добавлять, удалять, обновлять, получать) и файлами. Учитывать, что файл может быть большим (в районе 100мб).

Файл сохраняется не в бд, а в файловую систему сервера. В БД содержится ссылка на этот файл в файловой системе. Контроллеры позволяют выполнить все вышеперечисленные действия с сущностями

3. API может быть использован в разных клиентах (сайт, мобильные приложения). Задач может быть много (несколько тысяч).

REST API позволяет работать с данными про протоколу HTTP, который поддерживают все вышеперечисленные типы клиентов. Для обеспечения возможности добавления
множества задач ключевое поле имеет тип long. Вероятно, для увеличения лимита следует применить тип ключевого поля Guid.

4. Решение должно быть слабосвязанным, с выделенными слоями.

DI ослабляет связанность приложения посредством разделения и инкапсуляции обязанностей по инициализации зависимостей и их передаче в компонент.
Так же, применен паттерн CQRS, ослабляющий связанность путем разделения комманд и запросов

5. API должен иметь тестовый интерфейс в браузере (swagger или аналогичный). БД должна содержать тестовые данные.  Рекомендуется использовать .NET 5.0 или выше, БД MSSQL и какую-то ORM.

В коде осуществляется заполнение БД тестовыми данными. Это так же отражено в миграциях
